**Задание 1**

В чем разница между classful и classless протоколами маршрутизации? К какому типу относятся все современные протоколы? Для решения задачи потребуется вспомнить лекцию "Подсети и маски IPv4" из модуля "Основы коммутации и маршрутизации либо ознакомиться с книгой "Ciscopress" из дополнительных материалов к лекции.

ответ приведите - в свободной форме.


**Решение 1**

- Классовые протоколы (classful) маршрутизации не включают маску подсети и не поддерживают маску подсети переменной длины (VLSM). В таких протоколах (например, RIPv1 или IGRP) IP-адрес делится на две части: сетевую и хостовую. Длина сетевой части определяется классом IP-адреса (A, B или C) и не может быть изменена, все устройства в одной сети должны иметь одинаковую длину сетевой части.

- Протоколы бесклассовой (classless) маршрутизации (OSPF, BGP) включают маску подсети. IP-адрес делится на произвольные сетевые и хостовые части, длина сетевой части может быть изменена. Такой протокол маршрутизации не ориентирован на класс сети и поддерживает маски VLSM и суммирование маршрутов вручную. Это позволяет экономно использовать ресурсы IP-адресов. Все современные протоколы маршрутизации относятся к classless протоколам, поскольку позволяют гибко настраивать сети и обеспечивать более эффективное использование IP-адресацию.


**Задание 2**

Маршрут до сети 10.10.10.0/24 изучен через OSPF и iBGP. Какой маршрут будет проинсталлирован в RIB? Почему?

ответ приведите - в свободной форме.


**Решение 2**

В Routing Information Base (RIB) попадает маршрут, у которого обозначена меньшая административная дистанция (AD). Чем больше административная дистанция, тем меньше степень доверия к маршруту. В соответствии с таблицей, представленной Cisco, административная дистанция iBGP - 200, а OSPF - 110. Таким образом, в RIB попадает маршрут OSPF.
